# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
    * Документо-ориентированная - классичиское применение документов json - Примеры СУБД данного типа — CouchDB, Couchbase, MongoDB
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    * Реляционная высокопроизводительная: Oracle, MSSQL,
- Генеалогические деревья
    * Иерархическая - класические деревья с одним родителем: InterSystems Caché
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    * СУБД типа ключ-значение: Redis
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
    * Реляционная: MySQL, PostgreSQL

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    * CA, PC/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    * AP, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
    * CP, PA/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Доработка
Судя по тому, что я здесь прочел [cap](https://www.bigdataschool.ru/wiki/cap), и, если я все правилно понял, то выходит как-то так
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    * AP (Availability + Partition Tolerance) - система остается доступной и устойчивой к разделению, но получаемые в течение этого часа данные будут неконсистентны
	* PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    * CA (Consistency + Availability) - мы будем иметь по сути два разных узла, возможно, каждый со своим набором данных
	* PA/EC
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
    * CP (Consistency + Partition Tolerance) - система может быть недоступной
	* PC/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ

Похоже речь идёт о Redis. К его минусам можно отнести:
- Это хранилище в памяти, все данные должны поместиться в оперативной памяти, и её объём соответственно должен быть достаточным. Отсюда и вытекающие проблемы с потерей данных при сбое питания.
- NoSQL БД => никаких SQL запросов

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
