# Домашнее задание к занятию "6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

##Ответ
Для остановки запроса пользователя:
1. Воспользуюсь ```db.currentOp()```, с помощью которого получу документ, содержащий все операции выполняемые в данный момент с базой
2. ```db.killOp(opid)``` - завершу пользовательскую операцию

Документация по MongoDB в таких случаях рекомендует для начала построить или перестроить индексы.
Но перед этим для начала видимо нужно все-таки проверить все ли нормально с производительность самого сервера, т.к. возможно это "звоночек" о будущих серьезных проблемах:
проверить нагрузку на CPU, кол-во свободной ОЗУ - хотя отлаженная система мониторинга должна была бы уже сообщить об этих проблемах. Возможно сам запрос некорректный и бд не может его нормально обработать.


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

##Ответ
Проблема с истекшим TTL. Redis по умолчанию проводит чистку 20 ключей раз в одну десятую секунды (200 в секунду). Если база данных содержит большое кол-во истекающих ключей
в одну и ту же секунду, это количество составляет как минимум 25% из всех ключей с установленным сроком действия, то Redis может заблокировать БД, чтобы
понизить процент истекающих ключей меньшу 25%. Это делается для того, чтобы избежать высокую загрузку памяти уже истекшими ключами.
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

##Ответ
  Документация сообщает нам, что чаще всего причина такого поведения сервера являются проблемы с сетевым подключением  - если с ним все впорядке (ошибок на портах
 коммутатора нет, пропускной способности сети хватает), то можно:
  - увеличить параметр ```net_read_timeout``` c 30 до 60 или более секунд - возможно запрос достаточно большой и времени на его обработку нужно больше
  - увеличить ```connect_timeout``` - возможно из-за медленного сетевого соединения клиент не может установить первоначальое соединение
 Судя по той же документации многое поможет нам узнать функционал ```EXPLAIN```

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

##Ответ

Банально к этому может приводить нехватка ОЗУ на сервере - решение: промониторить нагрузку и добавить ОЗУ. Также утечка памяти может наблюдаться
из-за большого кол-ва незакрытых соединений, каждое из которыз потребляет память - можно уменьшить параметр ```CONN_MAX_AGE```  до 60 секунд 
(по умолчанию вроде 600). Если и это не помогло, то можно тюнить производительность сервера на уровне ядра (таких статей множество в сети), но мне кажется
это уже перебор - все должно работать на уровне настроек postgresql

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
