# Домашнее задание к занятию "1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

##Ответ

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда":
	1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
		* Т.к. легенда гласит, что у нас будет много релизов, откатов и доработок и нет четкого технического задания, то тип инфраструктупы для проекта будет изменяемый
	2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
		* Да, так как лучше иметь один сервер на котором будет храниться состояние запущенных проектов (Terraform, Packer, Ansible) - главное настроить backup.
	3. Будут ли агенты на серверах?
		* Нет, вся наша инфрастуктура управляется по ssh
	4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
		*Да, в легенде это уже упоминается
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
	* Все инструменты уже перечислены и хорошо подходят: Packer, Terraform, Kubernetes, Ansible, Docker, Teamcity или Gitlab. Тем более, что у участников проекта уже есть опыт в использовании этих инструментов
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
	* Я бы выслушал все предложения от коллег и с удовольствием рассмотрел внедрение новых инструментов. Но на данный момент я уже вижу, что можно воспользоваться HC Vault для управления секретами

## Задача 2. Установка Terraform. 

[Официальный сайт Terraform](https://www.terraform.io/).   
В связи с недоступностью ресурсов для загрузки Terraform на территории РФ, вы можете воспользоваться VPN или использовать зеркало YandexCloud:      
[Ссылки для установки открытого ПО](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md)

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

##Ответ
```
root@test-netology:/# terraform --version
Terraform v1.3.8
on linux_amd64
root@test-netology:/# 

```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

##Ответ

```
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
--2023-02-12 22:40:30--  https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
Resolving releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 44.113.129.229
Connecting to releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|44.113.129.229|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 28441056 (27M) [application/zip]
Saving to: ‘terraform_0.12.31_linux_amd64.zip’

terraform_0.12.31_linux_amd64.zip                                 100%[===========================================================================================================================================================>]  27,12M   281KB/s    in 2m 14s  

2023-02-12 22:42:49 (207 KB/s) - ‘terraform_0.12.31_linux_amd64.zip’ saved [28441056/28441056]

ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$  unzip terraform_0.12.31_linux_amd64.zip 
Archive:  terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
  inflating: terraform               
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ mkdir terraform_0_12
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ mv terraform terraform_0_12/terraform_0_12
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ export PATH=$PATH:/home/ret/Desktop/Netology/terraform_intro/terraform_0_12
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ terraform_0_12 --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.8. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ terraform --version
Terraform v1.3.8
on linux_amd64
ret@test-netology:~/Desktop/Netology/terraform_intro$ 

```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
